Nature and Purpose of Six Sigma Green Belts
Bản Chất và Mục Đích của Đai Xanh Six Sigma
Welcome to this session on green belts.
Chào mừng đến với phiên thảo luận về đai xanh này.
The green belt role in Six Sigma is a very vital and significant role.
Vai trò của đai xanh trong Six Sigma là một vai trò rất quan trọng và ý nghĩa.
And maybe a good place to start to define it, is to contrast it to that of a black belt.
Và có lẽ một điểm khởi đầu tốt để định nghĩa nó, là so sánh nó với vai trò của đai đen.
Specifically in three areas, application scope, knowledge depth, and business.
Cụ thể trong ba lĩnh vực, phạm vi ứng dụng, độ sâu kiến thức, và kinh doanh.
knowledge depth,
độ sâu kiến thức,
and business reach.
và tầm ảnh hưởng kinh doanh.
Those will be the three areas that we contrast a green belt to a black belt.
Đó sẽ là ba lĩnh vực mà chúng ta so sánh đai xanh với đai đen.
Let's take the first one, application scope. I’ll quickly overview that.
Hãy bắt đầu với lĩnh vực đầu tiên, phạm vi ứng dụng. Tôi sẽ nhanh chóng tổng quan về điều đó.
The project green belt undertakes, may not have the scope.
Dự án mà đai xanh thực hiện, có thể không có phạm vi lớn bằng.
They may not run across cross functional areas, for example.
Ví dụ, chúng có thể không trải rộng trên các lĩnh vực đa chức năng.
Their line of sight is not as extensive, perhaps, as that of a black belt.
Tầm nhìn của họ có thể không rộng lớn bằng, có lẽ, so với đai đen.
The depth of their training is not as deep as a black belt.
Độ sâu đào tạo của họ không chuyên sâu bằng đai đen.
And their ability to have a business impact, on average.
Và khả năng tạo ra tác động kinh doanh của họ, trung bình mà nói.
See, again here, we’re talking on average.  Is not as great as a black belt.
Bạn thấy đấy, một lần nữa ở đây, chúng ta đang nói trung bình. Không lớn bằng đai đen.
Well, to begin to understand this a little bit more.
Để hiểu rõ hơn về điều này.
Let's look at ways in which a green belt is utilized.
Hãy xem xét các cách mà đai xanh được sử dụng.
Here's one way. We could have a black belt sitting up here running a project,
Đây là một cách. Chúng ta có thể có một đai đen ở trên điều hành một dự án,
and that black belt may have three green belts under them.
và đai đen đó có thể có ba đai xanh dưới quyền.
Now, if the scope of the project, this black belt is working on.
Bây giờ, nếu phạm vi của dự án, mà đai đen này đang thực hiện.
Project scope is very wide.
Phạm vi dự án rất rộng.
Say across several departments or geographical regions.
Chẳng hạn như trải rộng trên nhiều phòng ban hoặc khu vực địa lý.
Let's take for example a billing and charging process
Hãy lấy ví dụ quy trình lập hóa đơn và tính phí
that cuts across several geographical regions.
trải rộng trên nhiều khu vực địa lý.
For the black belt to effectively work the improvement of that process,
Để đai đen có thể làm việc hiệu quả trong việc cải tiến quy trình đó,
they may have a green belt in region one, green belt in region
họ có thể có một đai xanh ở khu vực một, đai xanh ở khu vực hai
two and a green belt in region three.
và một đai xanh ở khu vực ba.
See, that's another way to have the organization here.
Bạn thấy đấy, đó là một cách khác để tổ chức ở đây.
Now underneath that, there may be white belts.
Bây giờ bên dưới đó, có thể có đai trắng.
And under that, there may be individual contributors.
Và bên dưới nữa, có thể có các nhân viên đóng góp cá nhân.
See, this is kinda like a little organizational chart of its own.
Bạn thấy đấy, điều này giống như một sơ đồ tổ chức nhỏ của riêng nó.
And it will expand and contract based upon the scope and depth of the project.
Và nó sẽ mở rộng và thu hẹp dựa trên phạm vi và độ sâu của dự án.
So, in this sense, green belts are kinda like helpers.
Vì vậy, theo nghĩa này, đai xanh giống như người trợ giúp.
Now, another way to utilize green belts
Bây giờ, một cách khác để sử dụng đai xanh
is where the green belt is given a line of sight,
là khi đai xanh được giao một tầm nhìn,
what I call LOS, line of sight project.
điều mà tôi gọi là LOS, dự án tầm nhìn.
And they can execute that project either by themselves. If it's small enough,
Và họ có thể thực hiện dự án đó một mình. Nếu nó đủ nhỏ,
or maybe with some assistance of a white belt,
hoặc có thể với sự hỗ trợ của một đai trắng,
where a black belt is an external consultant to the green belt.
trong đó đai đen là một chuyên gia tư vấn bên ngoài cho đai xanh.
Now, that's another way to utilize green belt's.
Đó là một cách khác để sử dụng đai xanh.
I've seen both ways utilized very successfully.
Tôi đã thấy cả hai cách được sử dụng rất thành công.
Both as a principal leader for executing a project,
Cả với tư cách là người lãnh đạo chính để thực hiện một dự án,
as well as being in a support role to a black belt.
cũng như trong vai trò hỗ trợ cho một đai đen.
Now, another way that green belts are used.
Một cách khác mà đai xanh được sử dụng.
Is, let's take a little problem solving team.
Đó là, hãy lấy một nhóm giải quyết vấn đề nhỏ.
We show several people sitting around a table here. A little bit of an abstraction here.
Chúng ta thấy một vài người ngồi quanh bàn ở đây. Một chút trừu tượng ở đây.
And basically the green belt, show him in green. Circled here.
Và về cơ bản, đai xanh, hãy hiển thị anh ta bằng màu xanh lá cây. Được khoanh tròn ở đây.
That’s a Green belt. They’re a team leader.
Đó là một đai xanh. Họ là trưởng nhóm.
So, a green belt leads, little local line of sight,
Vì vậy, một đai xanh dẫn dắt, các nhóm giải quyết vấn đề nhỏ, cục bộ, tầm nhìn hạn hẹp,
problem-solving teams. Tiger teams if you will.
các nhóm giải quyết vấn đề. Các nhóm đặc nhiệm nếu bạn muốn.
They don't necessarily work a project. They're not necessarily helping out a black belt.
Họ không nhất thiết thực hiện một dự án. Họ không nhất thiết phải giúp đỡ một đai đen.
They’re not in there reporting to a black belt on a larger project.
Họ không báo cáo cho một đai đen về một dự án lớn hơn.
Nor are they executing a project by themselves,
Họ cũng không tự mình thực hiện một dự án,
but they’re simply leading a problem solving team.
mà họ chỉ đơn giản là dẫn dắt một nhóm giải quyết vấn đề.